# D12 功能文档

[TOC]

## 1. 万用表

### 功能描述

**1. 测量模式**（中间按键切换测量模式）

- 电压测量
- 二极管测量
- 测量范围：
  - 直流电压：-30V ~ 30V
  - 二极管：0 ~ 2V

**2. 记录模式**
- 手动记录（表笔按键单击记录，长按清空）
- 记录数量最大为 20 个（**记录20**），超过后自动从开始位置（**记录01**）进行替换

> **注意事项**
>
> 1. 测量时请确保表笔接触良好
> 2. 记录数据时请保持设备稳定
> 3. 测量二极管注意不要接到电源

---

## 2. 开机电流

### 功能描述

1. **华为 ID 小板开机**
   - **使用方法**：
     1. 插上小板，等待 D12 识别小板（指示灯变为绿色长亮）。
     2. 连接手机主板的开机线插入对应小板的下方 USBA。
     3. 按键打开对应插入小板 USBA（指示灯变为红色长亮）。
     4. 长按手机开机按键，手机开机。

2. **苹果一键开机**
   - **使用方法**：
     1. 连接手机主板的开机线插入对应小板的下方 USBA。
     2. 按键打开对应 USBA（指示灯变为红色长亮）。
     3. 手机开机。

3. **I2C 小板开机（待定）**
   - **使用方法**：待定

> **注意事项**
>
> 1. 下方用于开机的 USBA 口仅用于开机，不支持充电。
> 2. 下方用于开机的 USBA 口 1 对 1 连接。

---

## 3. 开机日志

### 功能描述

1. **日志记录**
   - 开机时显示实时电压电流数据。
   - 日志文件上传上位机开机日志窗口。

2. **日志查看**
   - 通过 USB 连接电脑,访问设备存储中的日志文件。

> **注意事项**
>
> 1. 设备不显示日志,需要连接图纸平台读取并查看开机日志

---

## 4. 开机测量

### 功能描述

1. **实时测量**
   - 开机时可以进行电压测量，并在屏幕上显示实时测量数据。

2. **苹果一键开机**
   - **使用方法**：
     1. 连接手机主板的开机线插入对应小板的下方 USBA。
     2. 手机开机。

3. **实时显示开机电流曲线**
   - 开机时可以实时显示开机电流曲线，并在屏幕上更新。

---

## 5. 降压短路

### 功能描述

1. **电压输出**
   - 将输入指定的电压输出至下方连接表笔处。
   - 输出电压范围：0 ~ 2V 任意可调
   - 短路电流设置：0 ~ 2A 任意可调

2. **短路保护**
   - 具备短路保护功能，防止设备因过载而损坏。

3. **实时显示电流电压**
   - 实时显示电流和电压曲线，并在屏幕上更新。

> **注意事项**
>
> 1. 使用降压功能时，请确保负载在允许范围内。
> 2. 短路保护仅在设备正常工作时有效。

---

## 6. 设置

1. **WiFi 设置**
   - 支持 3 种 WiFi 连接方式：AP 模式、STA 模式和小程序扫码连接。
   - 通过上位机软件可以对设备的 WiFi 进行设置，包括连接 WiFi、输入密码等。

2. **OTA 升级**
   - 提供一键升级功能，方便用户在需要时快速更新设备。
   - 用户可以通过上位机软件选择升级文件进行升级。
   - 连接上 WiFi 后，设备可以检测并让自己选择是否进行 OTA 升级。

3. **主题风格**
   - 支持浅色和深色两种主题风格。

4. **语言设置**
   - 提供中文和英文两种语言选择。

5. **语音调节**
   - 提供 5 级音量调节功能，用户可以根据需要调整设备音量。

6. **背光调节**
   - 提供 5 级背光亮度调节功能，用户可以根据需要调整设备背光亮度。

7. **设备信息**
   - 提供设备的基本信息，包括设备名称、型号、序列号等。

8. **恢复出厂**
   - 提供一键恢复出厂设置功能，方便用户在需要时快速重置设备。
